确定你没有做错的几件事
===
##为什么Web设计团队通论可用性是在浪费时间，如何避免这种情况
###每个人都有自己的喜好
每个人，无论是真正的用户还是建造网站的人，自己也是Web用户，和其他所有的Web用户一样，会对网站上自己喜欢什么、不喜欢什么有着强烈的感觉。同时我们通常会认为大部分Web用户和我们一样

###不同的职位，不同的目标
每个职位都有自己对网站的期望，以设计师和开发人员为例，设计师通常认为，大多数人喜欢视觉上看起来有趣的网站，因为设计师们喜欢这样的网站。而另一方面，开发人员认为人们喜欢功能又多又酷的网站，因为开发人员喜欢这样的网站

###没有人能代表普通用户
“大部分Web用户和我们一样”这种信仰足以让通常的Web设计会议陷入僵局，在这个信仰背后还隐藏着一个更深的信仰--相信大部分Web用户是弹性的，可以随意变化。但事实上，所有Web用户多事独一无二的，所有的Web使用都是不一样的。试图用一些简单的喜好来形容用户毫无意义。好的设计自然会把这种复杂性考虑进去。

什么是好的设计呢？事实上对于大部分设计问题来说，没有简单的“正确”答案。良好的、一体化的设计能满足需要，也就是说，经过仔细考虑、实现和测试的设计就是好的

###如何解决
只有一种方式来解决，就是测试。必须使用团队的集体技巧、经验、创造力和判断力来创建一些版本，然后仔细观察人们对它的看法和使用的方法

##如何测试一个网站？
设计网站时，市场部门的人往往觉得自己没有什么影响力，尽管他们在研究网站的目标用户和目标用户需求方面花费的时间最多，但是设计师和开发人员往往是最有权力决定网站最后是什么样子的人

###焦点小组测试
在一次焦点小组研究中，一小组人（5-8人）围坐在桌子边，对展示给他们的想法和设计做出反应。主要价值来自参与成员彼此的反应。这是快速得到用户意见和感觉的一种不错的方法

焦点小组在抽象的确定目标用户想要什么、需要什么、喜欢什么的时候会很有用。同时也可以测试出网站的理念是否有意义，价值主张是否吸引人。同时在测试网站功能命名、发现用户对竞争对手看法等方面，也是很好的办法

###可用性测试
在一次可用性测试中，一次一个用户展示一些内容（不管是网站、还是网站原型、还是单个页面的草图），要求用户说出：
1. 这是什么
2. 试着用它来完成一项典型的任务

###选用哪种测试？
焦点小组测试不适合用来了解网站的运行情况，以及怎样改进网站

###关于测试的几个事实
1. 如果想建立一个优秀的网站，一定要测试
2. 测试一个用户比不错测试好一倍
3. 在项目中，早点测试已为用户好过最后测试50位用户，早做测试才能用上测试所得。事实上，一旦网站投入使用，要改变它就不是那么容易了，很多用户拒绝做出任何变化，即便很小的变更也会给他们带来深远的影响
4. 人们对招募用户代表的重要性估计过高
5. 测试的关键不是要证明什么或者反驳什么，而是了解自己的判断力。测试能做的就是给你提供有价值的参考，加上你的经验、专业判断和尝试能够更容易做出自信的选择
6. 测试是一个迭代过程
7. 没有什么比现场用户的反应更重要

如果想知道软件、网站是否容易使用，那么在一些人视图使用的时候观察他们，记下他们在哪里遇到问题，然后修改这些问题，再度测试

###每组的测试人数（3-4个）
每轮测试的理想用户数量是3-4个，前三个用户很可能会遇到几乎所有最明显的问题，并且最重要的是多做几轮测试，而不是谢谢爱每轮测试里面发现的所有问题，3-4名测试用户有助于保证很快进入下一轮测试

###宽松招募，曲线上升
在决定要进行测试后，团队通常会花很多时间来招募他们认为能准确反应他们目标群体的测试用户。然而，对于可用性测试的最大秘密就是，测试对象是谁并不重要，对于大部分网站而言，用只需要懂得上网基本知识的用户就可以了。推荐的方式：利用你能够找到的任何人（满足最低要求），然后曲线上升。理由如下：
* 实际上，我们都是初学者
* 设计出的网站只有你的目标群体能使用，这不是一个好主意
* 专家通常不会介意对初学者来说很清楚的界面

当然也有一些例外情况发生，比如：
* 网站几乎只由某一类用户使用，而且招募这一类测试用户并不困难，那么就去招募
* 目标用户群体可以分成几个明显的阵营，而且这些阵营有着完全不同的兴趣和需要，那么至少要从每个阵营里选择用户进行一次测试
* 使用网站需要专门的领域知识，那么至少才一个回合的测试中招募具有该领域知识的用户

在进行测试人员找牧时，需要做到如下几点：
* 提供合理的奖励
* 邀请要简单
* 避免对网站（或网站背后的组织结构）进行预先讨论
* 别不好意思请朋友和邻居帮忙

###什么时候测试
在Web开发的各个阶段尽早进行测试，甚至在开始设计之前，应该测试一下同类的网站，对于同类网站可以进行两种测试：
1. “理解”测试：让测试用户看到网站，然后看他们是否能理解这个网站，理解网站的目标、价值主张、组织方法、运行方法
2. 关键任务测试，让用户完成一些任务，然后观察他们是怎么做的

###立刻回顾测试结果
测试完后的会议上，应该做两件事：
1. 给问题分类：回顾大家看到的问题，决定哪些问题需要修正
2. 解决问题：找出修正这些问题的方法

###常见问题
测试过程中，最有可能遇到几个问题：
1. 用户不清楚概念，他们不理解，他们看着网站或者页面，要么不知道他们说的是什么，要么他们以为自己知道，但是理解有误
2. 他们找不到自己要找的字眼，这通常意味着 1) 用来组织内容的分类不符合用户的习惯  2) 分类符合他们的习惯,但没有使用他们期望的名字
3. 内容太多了，我们需要 1)减少页面上的整体干扰 2)把他们需要看到的内容设置的更加醒目

###一些问题分类指南
1. 在任何测试中，都有可能遇到这样的情况，用户暂时出现错误，然后又在没有任何帮助的情况下回到原来的轨道。这中情况可以忽略，无须在意
2. 抵制添加的冲动，在测试看到人们没有理解某些内容时，大部分人会选择增加一些注释或指导说明。但正确的解决方案往往是去除某个（一些）让人混淆的东西，而不是增加另一些干扰
3. 不要太看重人们对新功能的要求
4. 每轮测试中，主要目标是寻找重要而不费力的收获，一般有两种，1)当大家看到第一个用户试着勉强应付的时候，问题和结局方法都很明显的情况 2)需要实现两种变更，几乎毫不费力的或者需要费一点力气，但效果很明显的

###别过火
测试真正的挑战不是修正所发现的问题，而是修正问题的时候，不破坏已经正常运行的部分